MySpace потерял музыку, фото и видео, которые пользователи загружали с 2003 по
2015 годы

Когда-нибудь это произойдёт с Facebook, Вконтакте, Google Drive, Dropbox и любым
другим коммерческим сервисом. Все ваши файлы на облачном хостинге неизбежно
будут потеряны со временем. Как это происходит — можно прямо сейчас наблюдать на
примере MySpace, бывшего интернет-гиганта и крупнейшей в мире социальной сети.
Примерно год назад пользователи заметили, что перестали работать ссылки на
музыкальные файлы, загруженные на MySpace до 2015 года. Поначалу все думали, что
это какая-то временная проблема.

Сначала представители MySpace пообещали
разобраться и сказали, что работают над проблемой. Но в конце концов были
вынуждены признать, что данные повреждены и потеряны безвозвратно «в результате
миграции серверов».


Ответ одному из пользователей из юридического отдела по
защите конфиденциальности данных MySpace

Другие пользователи обсуждают ситуацию
на этом форуме Reddit. Судя по всему, потеряны данные вплоть до 2015 года, и это
не только музыка, но также фотографии и видео. MySpace не делал резервных копий
всех пользовательских данных.

Естественно, такие проблемы могут возникнуть в
каждой социальной сети. Какой смысл хранить гигабайты фотографий, если
пользователь несколько лет не логинился в системе (например, умер). Или зачем
хранить в «горячем хранилище» на серверах с SSD файлы, доступ к которым не
осуществлялся пять и более лет? Как минимум, их можно записать на ленточный
накопитель и перенести в дешёвое долговременное хранилище. Но даже в этом случае
обслуживание старых файлов стоит денег. И с каждым годом объём этих файлов
растёт, как и расходы на их содержание. Как только бизнес компании не позволит
обеспечивать достаточный финансовый поток для покрытия этих расходов — файлы
будут уничтожены.

Кроме того, файлы на облачном хостинге могут пропасть прямо
сейчас в результате бага, юридического произвола компании, по требованию
правообладателей или по миллиону других причин.

--------------------------------------------------------------------------------
